[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
(수연) 뭐 봐요?
뭔데요?
(영군) 얘네 둘 다 공통점이 있어요
(수연) 뭐요?
공무 집행 도중에 사람이 죽었어요
(영군) 김강욱은 쫓아가던
조폭이 차에 치였고
박찬희는 체포한 인질범이
병원에 입원한 후에
심장마비로 사망했어요
둘 다 반년 정도 쉬다가 복귀했고요
(수연) 그때 충격 때문에
다들 이렇게 된 걸까요?
그보다 복귀한 가능했다는 게
더 이상한 거죠
(영군) 둘 다 쉬는 동안에
치료 기록 확인해보려고
공단에 문의 넣어 놨습니다
응, 잘했어요
아, 영군 씨
저기, 사무실에 손님 와있어요
하
씨, 말도 없이 가냐, 맨날
누구세요?
아, 김영군 씨 맞으시죠?
살인범 체포 축하드립니다
하나는 죽고
하나는 잡고
근데
(지훈) 저 사람들은
누가 죽인 걸까요?
누구시냐고
아
인사가 늦었네요
잠시만요
저는
박진우 차장 변호 맡은
윤지훈이라고 합니다
(지훈) 인간다움은 어디서 올까요?
우린 동물하고 뭐가 다를까요?
저도 그 질문 들은 적 있거든요
(영군) 변호사님, 혹시...
한태주 변호사하고 같이 이렇게 됐었죠
(지훈) 그땐 부부였거든요
[문 소리]
(진우) 너도 한잔 만들어줄까?
(치광) 여기 당분간 공실로 두려고요
형님 같은 높은 분들 잡아 오면
얘기할 데가 없더라고요
장사회 조직
명단하고 장부 어디 있어요?
그거면 내가 풀어드릴게
(진우) 나한테 없다
가져간 사람 이름?
장사회가 뭐 하는지 궁금하지?
옳은 일 한다
법망 피해 가는
악질 범죄자들 잡아넣고
손가락 자르고
죽이죠?
우리가 죽여서 묻은 놈들
그 어떤 놈들인지 모르는 경찰 있냐
(진우) 근데
감옥에서 1년 이상 썩은 놈들이 없어
검찰, 법원에서 다들 풀어줬거든
그럼 마약은 왜 팔아먹었어요?
그거 다 계획이 있었어
그거 네가 망쳤잖아
무슨 계획이요?
도대체 너는
원하는 게 뭐냐?
(진우) 나 같은 경찰 잡고
염 청장 같은 기회주의자들
그냥 남겨두고
그것이 네가 바라는
경찰조직이냐?
경찰조직
바닥부터 한 번에 다 뒤집어버리려고요
계기만 있으면 다들 바뀔 수 있어요
네가?
형님 같은 인간들
(치광) 너무 많아
한 놈씩 잡다간
내가 그냥 늙어 죽게 생겼더라고요
(함께) 하하하하하하
웃지 마
당신 살고 싶으면
내가 시키는 대로 해야 해
(태주) 미안해요, 제가 좀 늦었죠?
윤지훈 변호사도 곧 올라올 거예요
(치광) 근데 변호사님
당분간 쉬신다고 들었는데요
제가 아는 사람이 변호 맡기로 했는데
형사 소송은 처음이라고
좀 도와달라고 해서요
(치광) 그게 하필 또
박 차장이고요?
뭐 박 차장이면 모르는 사람도 아니고
팀장님 말씀대로
제가 이제 할 일이 없잖아요
그래
그 아는 사람이 누구죠?
(지훈) 도 팀장님 맞으시죠?
아
저 박진우 차장 변호 맡은
윤지훈이라고 합니다
수사팀 멤버들하고는 인사 나눴습니다
(치광) 들어가 보세요
다들 기다리고 있어요
(치광) 조 경장, 좀 전에
누구 왔다 갔죠?
(수연) 윤지훈 변호사님이요?
(치광) 어
그 사람 어때 보였어?
엄청 잘생기셨고
젠틀하시기는 한데...
(영군) 한태주 변호사님 전남편이래요
자기 손가락 잘린 얘기 하고 갔어요
그래 놓고 그 사건 배후를 변호한다
좀 이상하지 않아요?
(치광) 전부 일로 모여봐
(영군) 카메라는 언제 설치하셨어요?
(치광) 이번에 그 박 차장
갑자기 나왔잖아
혼자 두면 뭐 중요한 물건이나
더 찾을까 해서
(수연) 변호사님이랑 같이 있는데요?
(치광) 응, 한 변호사 왔으니까
이 대화는
못 들어
[지직거리는 소리]
조 경장
잘생긴 애, 얘 관련 자료
전부 다 가져와 봐 봐
(수연) 네
윤지훈
윤지훈 변호사 하고는 어떻게 아세요?
한태주 변호사 남편 말씀이죠?
전남편이죠
차장님 체포되고 이틀 뒤에
같이 변호하자고 찾아왔던데요
뭐 어쨌든
맡기로 하셨으면 된 거 아닙니까?
(태주) 윤지훈 변호사
그때 많이 다쳤어요, 몸도 마음도
그 사람 더 다치는 거
제가 보고 싶지가 않네요
박진우 차장님
부탁입니까? 경고입니까?
경고죠
(태주) 난 두 번 경고 안 해요
자세한 건
윤지훈 변호사하고 얘기하세요
전 측면에서 돕는 거니까
(진우) 상처
변호사님 때문 아닙니까?
윤지훈 씨
병원 오래 다닌 거로 알고 있는데요
상처는 박진우 씨가
보낸 애들 때문이죠
그거 말고 마음의 상처요
변호사님 때문에
(진우) 다친 거 아닙니까?
[노크 소리]
(태주) 그럼 두 분 얘기 나누세요
지훈 씨, 저거 계속 켜둬
(지훈) 어
[문 소리]
비리 수사팀 사람들 만나봤습니다
일단 구속부터 풀 생각인데
생각해두신 게 있으십니까?
그쪽이 변호사니까
변호사 말대로 하죠
그러시죠
(수연) 자, 윤지훈 변호사
연수원 32기
한태주 변호사와 동기
7년 전 사건으로
양쪽 엄지손가락 절단
긴급 봉합 수술
수술 실패로 재수술까지 했네요
이혼은 언제 했어요?
(수연) 공식 기록으로는 재작년이요
수술 끝나고 같이 치료받다가
2014년에 출국
그러다 작년 초에
한태주 변호사님 복귀하고
한 달 전에 윤지훈 변호사님
귀국했어요
한 달이요?
그럼 들어오자마자
이 사건 맡은 거네요
이 사건 때문에 들어온 걸 수도 있지
(치광) 주로 미국하고 멕시코에 있었네
조 경장
이 친구 그쪽에서 뭐 문제없었는지
그거 한번 알아봐
네
영군 씨, 어디 가요?
(영군) 변호사님한테 직접 물어봐야죠
변호사님
아직 경찰청이죠?
(영군) 좀 쉬신다면서요?
(태주) 그러려고 했는데
아는 사람이 부탁을 좀 해서요
윤지훈 변호사?
미안해서 그래요?
(영군) 변호사님 때문에
그렇게 됐다고 생각해요?
고문한 새끼가 잘못한 거지
변호사님 잘못 없습니다
아니요
그냥 궁금해서 그래요
이혼하고 나한테
연락한 적 한 번도 없어요
근데 지금 나한테
같이 변호를 하자고 하고
그 사람이 하필이면 박진우 차장
불어난 호기심 같은 건데 그게 다예요
윤지훈 씨
인간다움에 대해서 얘기하던데요
그때 엄마 사건
재수사하려다 당했다 그랬죠?
그때 일
더 자세히 들을 순 없을까요?
사무실로 가요
(태주) 그때
어머님 옷에서
미량의 땀과 혈흔이 발견됐어요
근데 양이 워낙 적어서
용의자들과 비교 가능한 수준으론
DNA 추출이 불가능했고요
(영군) 그래서 사건 기록에
그런 얘기가 없었군요
김재명 씨가 자백을 했으니까
증거물 존재 자체가 잊혀졌었죠
그러다 국과수에 새 기계가 들어와서
미량의 증거로도
DNA 추출이 가능해졌죠
그걸 우리 엄마 옷에
시험을 해보셨다?
네
내 첫 사건이라서 그런지
계속 신경이 쓰였거든요
근데
나는 당연히 김재명 씨 이름이
나올 줄 알았는데
아니었어요
(태주) 제삼자의 타액과 혈흔
그래서 경찰도 국과수에서 가지고 있는
데이터베이스에 넣고 돌려보자고 했죠
다른 사람 이름이 나오면
재수사 들어가려고요
위에서 그걸 거부했겠죠
혼자서라도 추적해보려고
증거물을 가지고 집에 왔는데
증거물은 거북이가 가져갔나요?
네
결국 뺏겼죠
(지훈) 으윽, 으윽!
아악!
(거북이) 할 말 생겼어요?
그날
인간다움에 대한 질문을 받았어요
(거북이) 인간다움은 어디서 올까요?
인간다움은 어디서 올까요?
우린 동물하고 뭐가 다를까요?
[문 소리]
엄지가 다릅니다
사람은 엄지랑 다른 손가락이
마주 보게 돼 있어서
섬세한 동작이 가능하거든요
(재식) 돌리고 쥐고 글씨 쓰고
(영군) 이런 거 어떻게 알았어요?
어릴 때 책에서 봤습니다
그럼 미리 말을 해줬어야죠
[문 소리]
물어보지도 않아 놓고
사건 검토했더니
이상한 점이 한두 개가 아니던데요?
(지훈) 마약 나타난 시점도 그렇고
압수수색 시점도 그렇고
누가...
박진우 차장을 함정에
빠트렸을 수도 있지 않을까요?
재판 가서 얘기하시죠
구속 적부심부터 신청할 겁니다
구속 수사하실 명분 없으니까요
그러세요
그러니까 지금이라도 수사 종결하시고
박진우 차장 풀어주시죠
(지훈) 그래야
망신당할 일 피하실 겁니다
(치광) 근데 왜 갑자기
이 사건 맡은 겁니까?
(지훈) 저 이렇게 만든 놈
잡았다고 들었습니다
혼수상태라면서요?
그런데요?
늘 그때 무슨 일이 있었는지
궁금했거든요
누가 나한테
(지훈) 왜 그랬을까
합법적으로 사건에 낄 방법 찾은 겁니다
(치광) 뭐든 제안할 거 있으면
말씀하시죠
우리는 모든 조건에 다 열려 있습니다
[문 소리]
(영군) 그...
인간다움은 어디서 올까요?
무슨 말입니까?
많이 생각해보셨을 것 같아서요
아
생각해봤는데 잘 모르겠네요
김영군 씨는 압니까?
한태주 변호사님
변호사님 걱정 많이 합니다
- 그래서요?
- 그러니까 실망시키지 말라고요
인간답게
그쪽도 모르시는구나
[문 소리]
- (영군) 팀장님
- (치광) 어?
(영군) 거북이가 왜 엄지를
자르고 다녔을까요?
누가 그러는데요
그 인간이랑 동물이랑 다른 게...
(치광) 엄지?
그거보다 난
현실적인 다른 이유가 있다고 봐
무슨 이유요?
엄지 부러뜨리면은 사람 저항 못 해
엄지 없으면 칼은커녕
(치광) 연필 한 자루도
쥘 수도 없어
그런 건 어떻게 아셨어요?
- (영군) 무술 하셨어요?
- (치광) 선배가 알려줬어
흉악범 잡을 때 위급하면은
이렇게 엄지를 부러뜨리라고
그 선배가 누군데요?
재명이 형
(지훈) 오늘 이쯤 하고 내일 볼까?
(태주) 응, 그래
도와줘서 고마워
걱정 많이 했는데
내가 안 도와줄까 봐?
헤어질 때 좀 안 좋았잖아
(지훈) 갈게
아
오늘 약속 있어?
아니, 왜?
뭐...
술이나 한잔했으면 어떨까 해서
내 얘기도 좀 해주고
(지훈) 너 그동안 어떻게 살았는지
궁금해
다음에 사건 끝나고
그래
나 이제 안 미워?
옛날 일이잖아
다 잊었어
(수연) 팀장님, 윤지훈 변호사요
미국에서도 변호사로 잘 나갔대요
특히 미국과 멕시코 사이에
무역 관련 업무로요
그리고 귀국 후 소송은
이번이 처음이래요
(치광) 치료는 끝난 건가?
미국 내 기록은 잘 모르겠고
귀국 후에 행복마음정신과에서
두 번 진료받았어요
진짜 옛날 일에 대해 알고 싶어서
낀 거 아닐까요?
알아서 뭐 하게요?
복수를 위해서?
아니, 거북이 잡았다니까
윗선이 궁금할 수 있잖아요
(수연) 뭐 한태주 변호사님이야
살인범 잡으면 그만두겠다고 하셨지만
뭐 윤지훈 씨는 복수에 대한
기준과 범위가 다를 수 있잖아요
차장을 변호한다고 껴서
윗선 추적할 수도 있지 않을까요?
(영군) 한태주 변호사님은요?
진짜 그냥 호기심에 돕는 걸까요?
조 경장
조 경장이라면 이 상황에서
전남편 도울 건가?
글쎄요
저는 한 번도 결혼을 못 해봐서요
내가 미안해요
근데 생각해보면
저라면 솔직히 피하고 싶을 것 같아요
(수연) 너무 미안하고
마음이 막
그럴 것 같기는 한데
그래도 보고 있으면 안 좋은 기억이
계속 떠오를 것 같아서요
그래요
(태주) 아악!
(거북이) 이번엔 누구 할까요?
한 개만 딱 자르고 답 듣고 갑시다
(태주) 말할게요
말할게요, 다 말할게요
말할게요
(거북이) 뭐 어차피 말하게 되겠고
이번엔 누구 할까요?
(태주) 저... 저 사람이요...
(거북이) 뭐라고요?
제대로 말해봐요
알잖아
제발 그만해!
(거북이) 지금
남편분 손가락 잘라 달라는 거 맞죠?
(지훈) 악!
악!
아악!
아아악!
아!
[노크 소리]
변호사님
응?
소리를 지르셔서
괜찮으십니까?
나 잠깐 졸았어
그만하고 들어가자
(재식) 윤지훈 변호사님
때문 아닐까요?
(태주) 뭐가?
그 후로 꿈을 더 많이
꾸시는 것 같아서요
저기...
앞으로 일은 윤지훈 씨한테 맡기고
변호사님은
(재식) 그냥 쉬시는 게 낫지 않겠습니까?
나도 그 생각 안 한 건 아니야
근데 이번에 안 게 있어
(태주) 진범 잡고...
진짜 범인 죽었어도
다 끝난 게 아니구나
나 때문에 상처받는 사람들이 있구나
하
걱정 마, 나 괜찮아
(재식) 차량 준비하겠습니다
알아, 오랜만인 거
좀 바빴어
윤지훈
변호사 연수원 32기
조사 좀 해줘
그동안 어디서 뭐 하고 살았는지
[심전도계 비프음]
(영군) 무슨 종합 병동이네
(수연) 미국 내 기록은 잘 모르겠고
귀국 후에 행복마음정신과에서
두 번 진료받았어요
(수연) 또 왜요? 또 뭐, 뭐?
윤지훈 변호사 다녔던 정신과요
김강욱이랑 박찬희도 다녔던데
이거 좀 이상하지 않아요?
(수연) 유명한 데인가 보죠
저기요
밤에는 잠 좀 잡시다
잠 안 오면 친구라도 만나든가요, 좀!
[통화 종료음]
자기도 남친 없으면서
(영군) 팀장님
김강욱, 박찬희
둘 다 쉴 때 정신과 치료받았습니다
그런데?
행복마음정신과라고요
경찰 진료 주로 보는 데입니다
(영군) 우리가 잡은 거북이들 말고
또 다른 경찰 살인범이 있다면
그자도 여기 다녔을 가능성이 높습니다
그러니까 그자가
어머니 살인범일 수 있다?
네
(영군) 2003년에
지길수랑 장현구 죽고
재작년에 김중산 죽을 때까지
중간에 텀이 있어요
여기 살인범이 한 명 더 있는 겁니다
첫 살인은 계기가 필요하고 이유가 있다
그때 팀장님이 말씀하셨죠?
정신과 가봤을 수도 있습니다
거기 2002년에 연 병원이니까
시기상으로도 딱 맞고요
- 압수 수색 영장?
- 네
진료자들 중에 경찰 명단 확보하면
용의자 줄일 수 있습니다
아니
우리가 모르는 사람이
살인자일 수도 있어
(치광) 벌써 뭐
은퇴했거나 실종된 사람
네 말대로 몇 년 동안
아무 활동 없었잖아
(영군) 아버지요
거북이가 아버지면 어떡하나 해서요
부패 경찰로 몰려서 쫓기다가
자수하라는 아내를 우발적으로 살해
15년 전엔 저도 그렇게 증언했었죠
잘못 본 거잖아
그날 두 분 싸웠었어요
(재명) 알아서 할 테니까
너무 걱정하지 말라고
(현경) 아니야
요즘 당신 진짜 이상해
말 좀 해봐요
(재명) 내가 알아서 할 테니까
일단 나가
[천둥소리]
엄마 죽고 아버지 잡혀가고
그리고 살인 멈췄었죠
(영군) 그래서 더
거북이 잡고 싶습니다
이런 생각 한번 시작하면
걷잡을 수 없이 머릿속 맴돌거든요
(치광) 네 논리대로라면
거북이 나일 수도 있어
그때 나 분노심으로 화 많이 나있었다
내 실수로
장 경위님 죽었다고 자책하면서
우발적으로 네 엄마 죽이고
내가 사건 조작했을 수도 있어
왜 그렇게 말씀하세요?
'살인범이 누구다' 라고
미리 단정 짓지 말란 얘기야
한 번 잘못 선택하면
잘못된 쪽으로 쭉 나갈 수밖에 없어
팀장님처럼요?
그래, 나처럼
(수연) 좋은 아침입니다...
가 아니구나
(치광) 압수수색 안 돼
영장 안 나올 거야
(영군) 그럼 어떡합니까?
(치광) 조 경장
영군이하고 같이 정신과 좀 가봐요
정신과...
제가요?
과수대 나올 때
많이 힘들었다면서?
이번 기회에 상담받으면서
(치광) 의사랑 얘기 한번 해봐요
어떤 사람인지 진료 기록 보여달라면
보여줄 사람인지
팀장님
(치광) 내가 책임질게요
가시죠
(영군) 치료비 다
경찰에서 내준다니까요?
그냥 편하게, 편하게
얘기만 하면 돼요
(수연) 아, 편하게
어떻게 편하게 해요?
나도 처음인데
(영군) 아니, 정신과 치료도
감기 치료랑 똑같아요
괜히 우리나라 사람들
정신과 치료받는다
그러면 이상하게 보고 그러는데
그거 나쁜 거예요
(수연) 그럼 영군 씨가
받으면 되겠네
(영군) 전 정신과 안 믿습니다
(수연) 뭐야
근데 왜 나한테 권해요?
받아봤는데 별로였죠?
(영군) 안 받아봤는데요?
(수연) 근데 어떻게 알아요?
(영군) 그냥요
그냥요, 뭐야...
(수연) 아이고
고마워요
(영군) 괜찮았나 봐요?
(수연) 너무요
그동안 맘에 담아뒀던 거
다 얘기하고 나니까
속이 다 후련해지면서
막 눈물이 나는 거예요
아... 난 내 안에
그런 외로움이 있는지 나도 몰랐어요
정말 신세계였어
의사는요?
아
의사 바뀌었대요
(수연) 전에 병원 폐업했대요
폐업이요?
폐업하고 원래 있던 의사 선생님은
해외로 나가셨대요
- (영군) 언제요?
- (수연) 2주 전이요
병원 급하게 정리하느라
싸게 인수했대요
이거 시기적으로도 그렇고
완전 수상한데요
(영군) 우리가 거북이 쫓고
윤지훈 귀국해서 진료받고
그리고 바로 튄 거잖아요
그 의사 선생 연락 안 되나?
네, 휴대폰은 해지했고
국내로 전화한 기록도 없어요
국내에 있는 친척들도
무슨 일인지 전혀 모르는 것 같아요
음
가만있어 봐
그 병원 폐업하면 진료 기록
관할 보건소에 넘겨야 하거든
- (치광) 영군이
- (영군) 네
(치광) 관할 보건소 그거 알아봐
저도 따라갈까요?
(치광) 조 경장 그냥 여기 있어
오늘 박 차장 오기로 했거든
협상할 생각 있다네
미안, 미안, 미안
내가 너무 늦었지
(지훈) 바로 갈까?
(태주) 응
근데 지훈 씨
이 사건 왜 맡은 건지
이유가 뭐야?
뭐 형사 소송도 한번 맡아보고 싶고
그거 말고
아...
그때 내 손가락이
왜 잘렸는지 궁금해서
복수하고 싶어?
그래
복수하고 싶어
박진우 꺼내서
그 배후가 누군지
왜 그랬는지 알아낼 거야
너도 그러고 싶지 않아?
(지훈) 여태껏 살인범
쫓았다고 들었는데
그러니까 도와줘, 태주야
(치광) 이번엔 적으로 만나네요
변호사님
(태주) 적이 아니라 동료죠
같이 협상할 동료요
그 장부에 장사회 멤버들 이름
알려달라고 하셨다면서요?
네
(지훈) 경찰 사조직에 대해서는
말씀드릴 수가 없습니다
(태주) 아직은 서로에 대한
신뢰가 부족하니까요
(지훈) 대신
다른 건 알려드릴 수 있습니다
음
마약 유통시켜서 번 돈이요
말씀하세요
(지훈) 우선 수세식 변기가 있는
독방으로 옮겨주시고 하루 두 번
1시간씩 운동 보장
혈압약 반입 허가
드시던 약이
국내에선 아직 허가가 안 나서요
알았으니까 계속 말씀해보세요
재개발 회사 통해서 돈 세탁된 건
알고 계실 겁니다
(지훈) 이 돈
정관계 고위층에
로비 명목으로 쓰였습니다
박 차장 풀어주면
명단, 금액, 장소
전부 넘겨드리죠
[문 소리]
(치광) 뇌물 명단은
갑자기 왜 준다는 거예요?
조건도 별거 없던데요
수세식 화장실
운동?
그리고 혈압약, 불구속 수사
형님 감옥에서 아주 오래 계실 텐데요
너 장사회에 대해서 궁금해했잖아
우리가 옳은 일 한다는 거
알려주려고 그런다
(수연) 박진우 차장
무슨 말을 하는 거예요?
(치광) 장사회에서 마약으로 번 돈
정관계에 뿌렸단 얘기야
돈이 어디로 흘러가는지
누구까지 전달되는지 파악 가능하게
(수연) 아
그럼 지하 경제의 흐름을
단번에 알 수 있겠네요
(치광) 목적이 정당하니까
수단은 별 문제 아니라는 얘기지
어차피 마약은 도는 거고
그거로 고위직 비리 사실 밝혀냈으니까
잘했다고 생각하는 거야
(수연) 그래서
원하는 정보 주면 풀어주나요?
경찰, 검찰 늘 그러잖아요
이번에는 아니야
끝까지 죗값 치르게 할 거야
그러니까 조 경장
(치광) 미리부터 실망할 필요 없어
그리고
이거
윤지훈 변호사가 준 혈압약인데
성분 분석해봐
(수연) 왜요?
의심하는 게 우리 일이잖아
(직원) 병원 진료 기록
저희한테 없는데요
(영군) 그럼 누가 보관해요?
폐업하는 병원들이 너무 많아서요
저희도 일률적으로 보관하는데
한계가 있거든요
그래서 보관계획서 받고 개개인이
보관하실 수 있게 해드립니다
혹시 누가 보관하는지
알 수 있을까요?
잠시만요
(직원) 윤지훈 씨라는 분이네요
- 누구요?
- (직원) 변호사이신데요
전화번호 알려드릴까요?
아니, 알아요
(영군) 행복마음정신과 아시죠?
진료 기록 갖고 있다면서요?
네
의사 선생님 대신해서
제가 보관 중입니다만
좀 볼 수 있을까요?
압수 수색 영장 가져오세요
(영군) 변호사님도
이미 봤을 것 같은데요
손 그렇게 만든 놈
거기서 진료받은 거 아실 텐데
알죠
꼭 보시고 싶다는 거죠?
네
근데 그 병원 왜 폐업했어요?
그만 쉬고 싶다고 해서요
도와드렸죠
기록만 보죠
저희 사무실로 가시죠
(지훈) 진료 기록 거기 다 있거든요
(태주) 복수하고 싶어?
그래
복수하고 싶어
(태주) 재식아, 차 준비해
(재식) 예
팀장님, 지금 좀 만나죠
(영군) 사무실이 이런 데 있어요?
(지훈) 어차피 혼자 움직이니까요
임시로 얻은 겁니다
저기 있습니다
살펴보세요
그때 나한테 인간다움에 대해서 물었죠?
네, 그랬죠
감정이 다채롭다는 게
인간의 특징입니다
공포
수치
경멸
(지훈) 슬픔
분노, 놀람
질투, 연민
그리고 행복
동물들은 기본적인
몇 가지 감정밖에 없거든요
집에서 키우던 개나 고양이 죽는 거
본 적 있습니까?
(영군) 아니요
제가 어렸을 때 좀 힘들게 자라서요
동물은 스스로를 연민하지 않습니다
오직 인간만 그래요
(지훈) 인간만이 다양한
감정을 가지고 있는데
행복 말고는 다 부정적인 감정이죠
원래 사는 게 불행한 거잖아요
김강욱, 박찬희 아무것도 없는데요
감정을 감춰도 너무 드러내도
사람은 망가집니다
너무 쉽게 망가져서 탈일 정도로
그쪽은 어느 쪽인데요?
전 좀 감추죠
하
그래서 의료 기록 어디 있냐고요?
김영군 씨, 우리 일에 좀
방해가 될 것 같은데
잠깐 여기 계시죠
(영군) 뭐 하시려고?
(지훈) 박진우 차장이랑 긴히
할 일이 좀 있어서요
(영군) 아저씨들
나 혼자라고 얕보면 안 돼요
내가 그동안 이대로 죽어도 괜찮다
이런 마음으로 살아왔거든요?
근데 이제 아니에요
먼저 때리고 시작합니다
(건달1) 아따, 거 말 많네
이 새끼가!
악!
뭐 해?
[몸싸움 소리]
[이명 소리]
(영군) 악!
악!
(건달2) 아악!
의료 기록이요
아, 나 누가 협박하는 거
안 좋아해요
협박당하다가 죽을 뻔한 적이 있어서
나도 누가 내 말 무시하는 거
안 좋아해요
얼래?
약쟁이셨네?
약 하면 강해지는 거 알아요?
(지훈) 공포도 연민도 없어지거든요
아
잠깐만
여기 어디 있었는데
악!
(영군) 아...
(지훈) 거기 약 묻어 있어요
김영군 씨!
(태주) 윤지훈
박 차장 꺼내서 복수할 생각이에요
윤지훈 씨가 그렇게 말하던가요?
복수하고 싶다고 했어요, 도와달라고요
(치광) 근데 변호사님
그걸 왜 저한테 알려주시는 거죠?
변호사님 윤지훈 씨한테 죄책감 있고
박 차장 증오하고 있는 줄 알았는데요
그 사람 더 망가지는 건
보고 싶지 않아서요
박 차장 죽는다고
(태주) 끝날 일 아닌 것도 아니까요
최대한 조용히 정리해주세요
예
아, 오늘은 청장님도 뵙네요
(동숙) 협상은 이걸로 끝입니다
위에서 반대해서 어쩔 수가 없어요
피해자와 거래해서 알아낸 정보
믿을 수가 없다고
자세한 얘기는
도 팀장하고 하시죠
도 팀장님
위에서는
뇌물 명단 풀리는 거
두려워하는 겁니다
네, 그렇겠죠
이럴 때 성역 없이 수사해야
비리 수사팀 아닙니까?
얼굴 다치셨네요?
(지훈) 아, 좀 싸웠습니다
(치광) 솔직히
윤지훈 씨 의심스러워요
아...
예
저 사실
박 차장한테 복수하고 싶습니다
(지훈) 꺼내주시면은
제가 잘 만져서
그쪽에서 원하는 것도 알아내겠습니다
결과만 좋으면
수단이 문제가 되진 않잖아요
저 윤지훈 씨 안 믿어요
(치광) 그 얼굴, 표정
그거 다 가짜 같거든요
이 타이밍에 갑자기 다 준비된 채로
나타나서 복수하시겠다?
지금까지 7년이나 미뤄뒀던
복수를요?
미국에 알아보고 있어요
윤지훈 씨 행적, 어디서 뭘 했는지
귀국한 후의 행적도요
한태주가 말했죠?
우리 중에 윤지훈 씨
걱정하는 사람이 있다면
아마 한태주 씨일걸요?
(치광) 조 경장, 김영군은?
(수연) 아직 출근 안 했어요
[통화 연결음]
(치광) 영군이하고 전화 연결될 때까지
계속 전화해봐
(치광) 네, 협상 결렬시켰어요
박 차장 지금 바깥에 못 나와요
윤지훈 씨도 알고 있어요?
예, 방금 통보했습니다
변호사님 짓이라고 생각하고 있으니까
(치광) 잘 얘기하세요
[쾅쾅거리는 소리]
아! 그리고
영군이 혹시 거기 있나요?
(태주) 잠깐만요
[통화 종료음]
(지훈) 태주야, 나 왔어
가
아...
도치광
도치광, 도치광, 도치광...
그 새끼가 날 그런 눈빛으로 쳐다봐?
이 쓰레기 같은 놈이
내가 누구 때문에 아픈데, 이씨
머저리 같은 놈
이씨
내 손가락이
누구 때문에 아픈데, 이씨
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후
소리샘으로 연결되오며
통화료가 부과됩니다
하
[문 소리]
(지훈) 태주야, 뭐 해?
[휴대전화 진동음]
(태주) 윤지훈 미쳤어요
조 경장, 지금 한태주 사무실로
경찰 보내, 빨리!
(수연) 한태주 변호사님, 영군 씨
둘 다 핸드폰 꺼져 있어요
[휴대전화 진동음]
(지훈) 도 팀장님, 박진우 차장
오늘 어떻게든 풀어주시죠
어떻게 풀어달라는 거예요
박 차장 차에서 마약 나왔는데
(지훈) 마약 유통 추적하다가
함정에 빠진 거죠
증거가 없어졌다고 하든
다른 증거가 나타났다고 하든
방법이야 많지 않습니까?
- 꺼내주시죠
- 그렇게는 안 돼요
(지훈) 유감이네요
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
(수연) 티, 팀장님
(지훈) 생각 좀 바뀌셨어요?
(치광) 됐어
하
[휴대전화 진동음]
완전 미치광이시네?
두 사람 다치면 협상 없어
내가 알아볼 테니까
내일 아침까지 기다려
하
3시간 드리죠
그다음엔 저도 협상 없습니다
- (치광) 조 경장
- (수연) 네
윤지훈이 전화 어디서 걸었는지
그리고 영군이하고 한 변호사
(치광) 핸드폰 꺼진 위치
그것 좀 알아봐
두 사람 같이 움직여
- (수연) 팀장님은요?
- (치광) 난 박 차장하고 얘기 좀 해볼게
이번 건에 대해서 분명히
알고 있을 거야
아
그때 준 혈압약 그거 어땠지?
문제없어요, 그냥 혈압약이에요
(치광) 알았어
(수연) 가요
(치광) 나 형님
혈압 있는지 몰랐어요
너도 곧 이렇게 될 거다
그래서 오늘 나 나가는 거냐?
(치광) 벌써 다 알고 계시네
처음부터 윤지훈하고 짠 거예요?
너 김영군, 한태주 구하려면
나 풀어줘야지
(진우) 어떻게
네가 잘하는 증거 조작해서
마약이 없어졌다고 하면 어떠냐?
아니면 다시 조사를 해봤더니
마약이 아니었다
윤지훈에 대해서
내가 자세히 알아보니까
걔 미국하고 멕시코 다니면서
(치광) 지저분한 일 해주는
전문 변호사로 아주 유명하던데요?
그래, 돈만 주면
뭐든지 하는 놈이라더라
(진우) 손가락 잘리고
자기 적성을 찾았대
형님도 참
(치광) 그 말을 믿어요?
(진우) 나는 어느 쪽이든 상관없다
네가 문제지
나를 포기하고
걔네들 목숨을 구할 것이냐
아니면
걔들을 포기하고 나를 잡아둘 것이냐
네가 원하는 정의가 무엇이냐
또, 또, 그놈의 정의 타령
아니에요, 둘 다
늘 궁금했어
네가 이번엔 어떤 선택을 할지
(지훈) 걱정 마
너희 팀장하고 약속한 시간
아직 남았으니까
(진우) 여기 좀 답답하다
나가자
아...
형님
형님!
괜찮아요?
아이, 그렇게 처음부터 많이 먹으면
중추신경에 손상이 와서
(치광) 죽는다니까
(진우) 악...
(치광) 이게 뭐냐고요?
그때 그 형님 차 트렁크에 마약
숨겨놨다가 남은 게 좀 있었거든
나야 뭐 형님 위한답시고
혈압약에 좀 섞어봤지
(진우) 아...
(치광) 왜요?
내가 뭐 형님한테 마약 줬으니까
처벌받지 않겠냐고요?
아니에요
걱정하지 말아요
이 약 이거 윤지훈이 준 거예요
형님 제치려는 그 장사회 지시에
자기 개인 복수까지 겸해서
그 나쁜 놈이 이런 짓 다 꾸민 거지
에이
나쁜 놈
(진우) 악...
(치광) 형님
장사회는 작은 희생을 무릅쓰고
큰 범죄를 막는다고 했죠?
아
형님 얘기
진짜 멋있어
작은 희생으로
큰 범죄를 막는다!
근데 그거야
본인이 작은 희생이 아닐 때 얘기지
막상 자기가 희생자가 돼봐요
그냥 대가리 피 터지게
싸울 수밖에 없을걸
형님
형님이 희생자가 되니까
내 말이 맞죠?
[진우의 기침 소리]
나 형님한테
진짜로 궁금한 거 하나 있어
영군이 엄마
누가 죽였어?
(진우) 새끼야...
야...
아악...
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
(지훈) 두렵습니까?
그날 무슨 일이 있었는지
스스로 생각해내는 게?
(태주) 끝에 가면 뭐가 있을지
모르지만 끝까지 같이 가요
(동숙) 위에선 수사하는 거
달가워하지 않아
(치광) 삶에 대한 죄책감
외면할 만큼 아주 중요했다는 거야
(시영) 어머님 죽은 놈이요?
거북이 봤잖아요
진짜 누군지 기억 안 납니까?
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]